=To Kill a Songbird=
=O Sol é para Todos=
(Adapted from Shen Xiaoguan's Bird Kills Seven People)
(Adaptado de "O Pássaro Mata Sete Pessoas", de Shen Xiaoguan )
=Episode 20= (Old Case Finally Avenged)
=Episódio 20= (Caso Antigo Finalmente Vingado)
(Liang Andao has been personally escorted to the capital by Official Cen.)
(Liang Andao foi escoltado pessoalmente até à capital pelo Cen Oficial.)
(The old Thrush Case)
(O antigo caso da candidíase)
(along with those 42 cases)
(juntamente com estes 42 casos)
(full of doubts)
(cheio de dúvidas)
(will all be reopened for retrial.)
(Todos os processos serão reabertos para novo julgamento.)
(If you hadn't persisted until now,)
(Se não tivesse persistido até agora,)
(many injustices would never have seen the light of day.)
(Muitas injustiças jamais teriam vindo ao de cima.)
(This case is not only for my brother,)
(Este caso não se aplica apenas ao meu irmão,)
(nor only for me,)
(nem só para mim,)
(but also for Shang Jin,)
(mas também para Shang Jin,)
(for Shen Xiu,)
(para Shen Xiu,)
(and for the countless silent ones.)
(E para os inúmeros que permaneceram em silêncio.)
(You did it.)
(Você conseguiu.)
(Both Li Fuyuan and Li Yuan'er)
(Ambos Li Fuyuan e Li Yuan'er)
are now without regrets.
agora não têm arrependimentos.
It's all over.
Acabou tudo.
It's time to think of our own matters.
Chegou a hora de pensarmos nos nossos próprios assuntos.
Let's pick an auspicious day
Vamos escolher um dia auspicioso.
and hold again
e segure novamente
a lively wedding banquet.
um animado banquete de casamento.
From now on,
De agora em diante,
we'll live like ordinary married couple.
Vamos viver como um casal normal.
When spring comes,
Quando chegar a primavera,
together
juntos
we'll renovate this courtyard again
Vamos renovar novamente este pátio.
and plant some plants.
e plante algumas plantas.
Holding a private trial
Realizar um julgamento privado
and common folks trying officials.
e pessoas comuns a tentar processar autoridades.
You know better than anyone.
Sabe disso melhor do que ninguém.
This place can no longer hold Li Fuyuan.
Este lugar já não comporta Li Fuyuan.
No!
Não!
♪A thrush's song pierced the endless night♪
♪O canto de um tordo rasgou a noite sem fim♪
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
♪Sangue salpicado na gaiola de bambu, refletindo o frio luar♪
I
Eu
originally planned to walk this path alone.
Originalmente, planeava percorrer esse caminho sozinho.
But because of you,
Mas, por sua causa,
even the wind and snow felt lighter.
Até o vento e a neve pareciam mais leves.
You take a step.
Dá um passo.
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
♪Uma medula de pedra fria pressiona a minha palma♪
And I follow.
E eu sigo o exemplo.
♪My older brother lay buried afar♪
♪O meu irmão mais velho jaz enterrado longe♪
This was my own choice.
Essa foi uma opção minha.
Not yours.
Não é seu.
I have the right to choose.
Eu tenho o direito de escolher.
To choose to stay.
Optar por ficar.
To choose a retrial.
Para escolher um novo julgamento.
To choose to live.
Escolher viver.
♪Only when hatred burns out♪
♪Só quando o ódio se extinguir♪
And choose to love.
E escolha amar.
From now on,
De agora em diante,
I want no good person in this world
Não quero nenhuma pessoa boa neste mundo.
to be silently killed.
Ser morto em silêncio.
Could you become someone like that?
Poderia tornar-se alguém assim?
♪The wound on your shoulder♪
♪A ferida no teu ombro♪
I came with hatred.
Eu vim com ódio.
I have gotten all I sought.
Consegui tudo o que procurava.
My heart is unburdened.
O meu coração está livre de fardos.
Now,
Agora,
♪Mist is thick in the locust grove♪
♪A neblina é densa no bosque de acácias♪
Don't.
Não.
I should also leave
Eu também devia ir embora
with relief.
Com alívio.
♪On a robe faded with time♪
♪Num manto desbotado pelo tempo♪
♪I used illusion to reveal my heart♪
♪Usei a ilusão para revelar o meu coração♪
♪The golden hairpin hides my fear♪
♪O gancho de cabelo dourado esconde o meu medo♪
♪The nuptial wine is laced with lies♪
♪O vinho nupcial está misturado com mentiras♪
♪You said you'd wait with me♪
♪Disse que esperaria comigo♪
♪Till clouds part and the sun stretches long♪
♪Até que as nuvens se dissipem e o sol se estenda por muito tempo♪
♪Yet poems were neatly stacked on your desk♪
♪Mas os poemas estavam cuidadosamente empilhados na sua secretária♪
♪I'm the shadow caged within♪
♪Eu sou a sombra aprisionada dentro de mim♪
♪As well as the flying light♪
♪Assim como a luz voadora♪
♪Only when hatred burns out♪
♪Só quando o ódio se extinguir♪
♪Did we know how scorching our obsessions were♪
♪Sabíamos quão intensas eram as nossas obsessões?♪
♪You said you'd die if you hit a stone♪
♪Disse que morria se batesse numa pedra♪
(Everything that night)
(Tudo naquela noite)
(seemed like a dream.)
(Parecia um sonho.)
(The girl I once doubted,)
(A rapariga em quem duvidei,)
(whom I later admired and adored,)
(a quem mais tarde admirei e adorei,)
(suddenly)
(repentinamente)
(transformed into a thrush.)
(Transformou-se num tordo.)
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
♪O vento na floresta de bambu dispersou os hexagramas♪
(It's like she never existed.)
(É como se ela nunca tivesse existido.)
♪The thrush carried the past away♪
♪O tordo levou o passado♪
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
♪Fiquei no final do espetáculo de fogo de artifício, a contemplar♪
♪You lifted a lantern to illuminate♪
♪Levantaste uma lanterna para iluminar♪
♪That page♪
♪Esta página♪
♪Frost and snow melt, and plum blossoms filled the air♪
♪O gelo e a neve derreteram, e o ar encheu-se de flores de ameixoeira♪
♪New seedlings grow in the old courtyard♪
♪Novas mudas crescem no antigo pátio♪
♪One spring day, you said♪
♪Num dia de primavera, disseste♪
♪The melons are just right♪
♪Os melões estão perfeitos♪
♪The thrush flaps its wings beneath the eaves♪ (Document Building)
♪O tordo bate as asas sob os beirais♪ (Document Building)
♪Flying over the short wall♪
♪Voando sobre o muro baixo♪
Mr. Cui.
O Sr.
All the old case files are here.
Todos os arquivos dos casos antigos estão aqui.
Everyone.
Toda a gente.
Thank you for waiting.
Obrigado por aguardar.
You're back.
Você voltou.
Master.
Mestre.
Do you understand what it means to "perish when meeting a stone"?
Compreende o que significa "perecer ao encontrar uma pedra"?
After leaving the mountain,
Após deixar a montanha,
I indeed encountered the person you mentioned
De facto, encontrei a pessoa que mencionou.
that's relevant to "stone".
Isto é relevante para "pedra".
Every time I see him,
Cada vez que o vejo,
I feel a bit uneasy.
Sinto-me um pouco desconfortável.
I thought I would die by his hand,
Pensei que ia morrer às mãos dele.
but unexpectedly,
mas inesperadamente,
just seeing the stone marrow he wears
Só de ver a pedra ao pescoço que usa
reminds me of my brother in prison,
Faz-me lembrar do meu irmão que está na prisão.
having his fingers broken
ter os dedos partidos
and tongue cut off.
e a língua cortada.
That's why the pain is so unbearable.
É por isso que a dor é tão insuportável.
Thank you for your guidance.
Agradeço a sua orientação.
I realize now what you said
Agora já percebi o que disse.
was not a prophecy or curse,
Não era uma profecia nem uma maldição,
but a lesson on how I should act in the end.
Mas, no final de contas, foi uma lição sobre como deveria agir.
If my actions
Se as minhas ações
involve him,
envolvê-lo,
he would fail as a county magistrate
Fracassaria como magistrado do condado.
seeking justice for the people.
Em busca de justiça para o povo.
Dying by his hand
Morrendo às mãos dele.
is the best outcome.
é o melhor resultado.
"Perish when meeting a stone" doesn't mean death is fixed.
"Perecer ao encontrar uma pedra" não significa que a morte seja inevitável.
Heaven and earth are one; life and death are intertwined.
Céu e terra são um só; vida e morte estão entrelaçadas.
The stone is a trial,
A pedra é um suplício,
a barrier,
uma barreira,
a turning of energy.
uma mudança de energia.
If you cling to obsession,
Se se agarrar à obsessão,
death is real.
A morte é real.
If you go with the flow,
Se se deixar levar pela corrente,
death may mark a new beginning.
A morte pode marcar um novo começo.
People think I transformed into a celestial being,
As pessoas pensam que me transformei num ser celestial.
but I just used an illusion to escape.
Mas usei uma ilusão para escapar.
You said before that all of this is just the beginning of a long journey.
Disse antes que tudo isto é apenas o início de uma longa jornada.
So this is what you meant.
Então era isso que queria dizer.
(Now I understand)
(Agora já percebi)
(death is the end of the setup.)
(A morte é o fim da preparação.)
(Living)
(Vida)
(is the beginning of the solution.)
(É o início da solução.)
(One Month Later)
(Um mês depois)
Sachet gourd charms.
Pingentes de cabaça em saqueta.
Come take a look at folding fans and bead baskets.
Venha espreitar os leques dobráveis ​​e os cestos de missangas.
Aged wine.
Vinho envelhecido.
Which lady is that for?
Para que senhora é isto?
Don't even mention it.
Nem sequer mencione isso.
It was returned when I gave it away.
Foi devolvido quando o ofereci.
Where are you going?
Onde vai?
I got a few seeds.
Consegui algumas sementes.
I'm going back to the courtyard to plant some melons for my wife.
Vou voltar ao pátio para plantar melões para a minha mulher.
(Tea) The book says,
(Chá) O livro diz,
"There's a tale of the thrush with seven lives, astonishing all."
"Há uma história sobre o tordo com sete vidas, que surpreende toda a gente."
The world will always see bright days.
O mundo verá sempre dias melhores.
Keep a loyal heart and let it guide you.
Mantenha um coração leal e deixe que ele o guie.
We have all kinds of silks and fabrics.
Temos todo o tipo de sedas e tecidos.
Miss, come take a look.
Menina, venha dar uma vista de olhos.
New rouge and powders.
Novos blushes e pós.
These are the latest styles from the capital.
Estes são os últimos lançamentos da capital.
I'll take a few of each.
Vou levar um pouco de cada.
Thank you.
Obrigado.
(The End)
(O fim)
♪A thrush's song pierced the endless night♪
♪O canto de um tordo rasgou a noite sem fim♪
♪Blood splattered on the bamboo cage, reflecting the cool moonlight♪
♪Sangue salpicado na gaiola de bambu, refletindo o frio luar♪
♪Thirteen years of frost and snow sealed the old study window♪
♪Treze anos de geada e neve selaram a antiga janela do escritório♪
♪I twisted the needle, prying open the past♪
♪Rodava a agulha, abrindo o passado♪
♪A cold stone marrow presses against my palm♪
♪Uma medula de pedra fria pressiona a minha palma♪
♪My older brother lay buried afar♪
♪O meu irmão mais velho jaz enterrado longe♪
♪Flames licked across that place♪
♪Chamas lambiam aquele lugar♪
♪A list of righteous hearts♪
♪Uma lista de corações justos♪
♪Who laughed in the dark at the panic?♪
♪Quem riu no escuro do pânico?♪
♪I'm the shadow caged within as well as the flying light♪
♪Sou a sombra aprisionada, assim como a luz que voa♪
♪Only when hatred burns out did we know how scorching our obsessions were♪
♪Só quando o ódio se extinguiu é que nos apercebemos do quão abrasadoras eram as nossas obsessões♪
♪You said you'd die if you hit a stone♪
♪Disse que morria se batesse numa pedra♪
♪Yet you crashed into my fate's web♪
♪Mas caíste na teia do meu destino♪
♪Pear blossoms fell all over the wound on your shoulder♪
♪Flores de pereira caíram sobre a ferida que tinha no ombro♪
♪The wind in the bamboo forest dispersed the hexagrams♪
♪O vento na floresta de bambu dispersou os hexagramas♪
♪The thrush carried the past away♪
♪O tordo levou o passado♪
♪I stood at the end of the fireworks and gaze♪
♪Fiquei no final do espetáculo de fogo de artifício, a contemplar♪
♪You lifted a lantern to illuminate♪
♪Levantaste uma lanterna para iluminar♪
♪That page♪
♪Esta página♪